an toàn cảnh nhà Nguyễn Thời kỳ Pháp thuộc giai đoạn kéo dài 61 năm từ năm
thuộc giai đoạn kéo dài 61 năm từ năm 1884 đến năm 1945
1884 đến năm 1945 Pháp thuộc là một giai đoạn trong lịch
Pháp thuộc là một giai đoạn trong lịch sử Việt Nam kéo dài 61 năm bắt đầu từ
sử Việt Nam kéo dài 61 năm bắt đầu từ năm 1884 khi phát f triều đình Huế chấp
năm 1884 khi phát f triều đình Huế chấp nhận sự bảo hộ của Pháp cho đến năm 1945
nhận sự bảo hộ của Pháp cho đến năm 1945 khi Pháp bất quyền cai trị ở Đông Dương
khi Pháp bất quyền cai trị ở Đông Dương Tuy nhiên những tài liệu khác cho rằng
Tuy nhiên những tài liệu khác cho rằng Thời kỳ Pháp thuộc cần được tính từ năm
Thời kỳ Pháp thuộc cần được tính từ năm 1867 tức là kéo dài gần 80 năm khi năm
1867 tức là kéo dài gần 80 năm khi năm kỷ lục tỉnh bị nhà Nguyễn cách nhượng
kỷ lục tỉnh bị nhà Nguyễn cách nhượng cho pháp trở thành lãnh thổ đầu tiên của
cho pháp trở thành lãnh thổ đầu tiên của Pháp chiếm được trong quá trình Pháp xâm
Pháp chiếm được trong quá trình Pháp xâm lược Đại Nam trong thời kỳ này Việt Nam
lược Đại Nam trong thời kỳ này Việt Nam bị chia cắt thành 3 xứ riêng biệt với ba
bị chia cắt thành 3 xứ riêng biệt với ba cơ cấu hành chính riêng xứ thuộc địa Nam
cơ cấu hành chính riêng xứ thuộc địa Nam Kỳ và hai sứ Bảo hộ Bắc và chu kỳ cao
Kỳ và hai sứ Bảo hộ Bắc và chu kỳ cao miên Campuchia iCloud cũng chịu sự cai
miên Campuchia iCloud cũng chịu sự cai trị của Pháp và nhuộm địa Quảng Châu Lan
trị của Pháp và nhuộm địa Quảng Châu Lan tiếp theo bị gom vào liên bang Đông
tiếp theo bị gom vào liên bang Đông Dương
Dương tháng 9 năm 1945 phát đưa con trở lại
tháng 9 năm 1945 phát đưa con trở lại tấn công việc Ừ nhưng mà Việt Nam phần
tấn công việc Ừ nhưng mà Việt Nam phần kháng quyết liệt và Pháp đã bị thất bại
kháng quyết liệt và Pháp đã bị thất bại sau 9 năm chiến tranh phát buộc phải
sau 9 năm chiến tranh phát buộc phải công nhận nền độc lập của Việt Nam cũng
công nhận nền độc lập của Việt Nam cũng như Lào và Campuchia chính thức chấm dứt
như Lào và Campuchia chính thức chấm dứt Thời kỳ Pháp thuộc đồng thời kéo theo sự
Thời kỳ Pháp thuộc đồng thời kéo theo sự sụp đổ của hệ thống thuộc địa của Pháp
sụp đổ của hệ thống thuộc địa của Pháp và các nước thực dân khác triển khắp thế
và các nước thực dân khác triển khắp thế giới và thập niên 1950
giới và thập niên 1950 1960
1960 Dục Đức Nguyễn Quốc âm chân Dục Đức chỉ
Dục Đức Nguyễn Quốc âm chân Dục Đức chỉ vì năm 1883 làm vua ba ngày Tự Đức có
vì năm 1883 làm vua ba ngày Tự Đức có hàng trăm vợ nhưng không có Con phải
hàng trăm vợ nhưng không có Con phải nuôi 3 người con của anh mình làm con
nuôi 3 người con của anh mình làm con nuôi là âm chân ưm sĩ và ưng Đăng Tự Đức
nuôi là âm chân ưm sĩ và ưng Đăng Tự Đức chết thiêu thân đưa ông chân lên ngôi
chết thiêu thân đưa ông chân lên ngôi vua gọi là dụng Đức Hiệp Hòa Nguyễn Phúc
vua gọi là dụng Đức Hiệp Hòa Nguyễn Phúc Hồng giật Hiệp Hòa chị vì tháng 6 năm
Hồng giật Hiệp Hòa chị vì tháng 6 năm 1883 đến tháng 11 năm 1883 làm vua 6
1883 đến tháng 11 năm 1883 làm vua 6 tháng tên quỹ là hồng giật con thứ 29 và
tháng tên quỹ là hồng giật con thứ 29 và là con út của triệu chị sinh tháng 9 năm
là con út của triệu chị sinh tháng 9 năm 1846 tháng 6 năm 1883 sử dụng Đức Nguyễn
1846 tháng 6 năm 1883 sử dụng Đức Nguyễn Văn Tường Tôn Thất Thuyết Xin ý chí của
Văn Tường Tôn Thất Thuyết Xin ý chí của hoàng hậu Từ Dũ đưa Hồng giật lên ngôi
hoàng hậu Từ Dũ đưa Hồng giật lên ngôi vua niên hiệu là Hiệp Hòa
vua niên hiệu là Hiệp Hòa Kiến Phúc Nguyễn Phúc Ưng Đăng 9 phúc
Kiến Phúc Nguyễn Phúc Ưng Đăng 9 phúc chị vì tuyến năm 1883 đến năm 1884 ưng
chị vì tuyến năm 1883 đến năm 1884 ưng đăng là con nuôi thứ ba của Tự Đức sinh
đăng là con nuôi thứ ba của Tự Đức sinh ngày 2 tháng giêng năm 1870 vì Tự Đức
ngày 2 tháng giêng năm 1870 vì Tự Đức không có con lúc 2 tuổi được sung làm
không có con lúc 2 tuổi được sung làm hoàng Thiếu tử do học Phi Nguyễn Thị
hoàng Thiếu tử do học Phi Nguyễn Thị Xuyên nuôi dưỡng
Xuyên nuôi dưỡng Nguyễn Văn Tường và Tôn Thất Thuyết phế
Nguyễn Văn Tường và Tôn Thất Thuyết phế Hiệp Hòa cho người đó lưng Đăng lập nên
Hiệp Hòa cho người đó lưng Đăng lập nên làm vua vào ngày mùng 1 tháng 12 năm
làm vua vào ngày mùng 1 tháng 12 năm 1883 niên hiệu là kiến phúc Lúc đó mới
1883 niên hiệu là kiến phúc Lúc đó mới 14 tuổi
14 tuổi Hàm Nghi Nguyễn Phúc Ưng lịch hàng nhi
Hàm Nghi Nguyễn Phúc Ưng lịch hàng nhi chị vì tính năm 1884 tới năm 1885 sau
chị vì tính năm 1884 tới năm 1885 sau khi chín Phúc bị giết vào ngày mùng 1
khi chín Phúc bị giết vào ngày mùng 1 tháng 8 năm 1884 ưng lịch mới 13 tuổi
tháng 8 năm 1884 ưng lịch mới 13 tuổi được đưa lên làm ngôi vua niên hiệu là
được đưa lên làm ngôi vua niên hiệu là Hàm Nghi lúc đó hoa ước rất thân mùng 6
Hàm Nghi lúc đó hoa ước rất thân mùng 6 tháng 6 năm số nguyên tử đã được ký kết
tháng 6 năm số nguyên tử đã được ký kết lễ đăng quang của Hàm Nghi không được 5
lễ đăng quang của Hàm Nghi không được 5 triệu thông báo cho phẩm Đại sứ pháp
triệu thông báo cho phẩm Đại sứ pháp chung kì biết nên gen Aa không thừa nhận
chung kì biết nên gen Aa không thừa nhận vừa mới
vừa mới Đồng Khánh Nguyễn Phúc Ưng biện Đồng
Đồng Khánh Nguyễn Phúc Ưng biện Đồng Khánh chỉ vi tính năm 1885 đến năm 1888
Khánh chỉ vi tính năm 1885 đến năm 1888 sau khi Hàm Nghi bò Kinh Đô Huế chạy ra
sau khi Hàm Nghi bò Kinh Đô Huế chạy ra quản trị xuống chiếu Cần Vương chống
quản trị xuống chiếu Cần Vương chống Pháp Thực dân pháp bàn lại với các bạn
Pháp Thực dân pháp bàn lại với các bạn Thuận cơ mật Nguyễn Hữu Độ và Phan Đình
Thuận cơ mật Nguyễn Hữu Độ và Phan Đình Bình đưa ưm suy lên ngôi vua niên hiệu
Bình đưa ưm suy lên ngôi vua niên hiệu là Đồng Khánh Đồng Khánh tên quỹ là ưng
là Đồng Khánh Đồng Khánh tên quỹ là ưng biện con trưởng của Kiên Thái Vương Hồng
biện con trưởng của Kiên Thái Vương Hồng cay mẹ là Bùi Thị Năm 1865 Lên 2 tuổi
cay mẹ là Bùi Thị Năm 1865 Lên 2 tuổi được đưa vào làm con nuôi thứ hai của
được đưa vào làm con nuôi thứ hai của Thủ Đức
Thủ Đức ở Thành Thái Nguyễn Phúc Bửu Lân thành
ở Thành Thái Nguyễn Phúc Bửu Lân thành thái chỉ vì tính năm 1889 đến năm 1907
thái chỉ vì tính năm 1889 đến năm 1907 Đồng Khánh mất các con trai còn quá nhỏ
Đồng Khánh mất các con trai còn quá nhỏ triều đình Huế vùng chỉ cùng như thiên
triều đình Huế vùng chỉ cùng như thiên Trương Hoàng Hậu tức vợ của Thiệu Trị và
Trương Hoàng Hậu tức vợ của Thiệu Trị và Lệ Thiên Anh Hoàng Hậu tức vợ của Tự Đức
Lệ Thiên Anh Hoàng Hậu tức vợ của Tự Đức đón hoàng tử Bửu lân Con Thứ Bảy của dục
đón hoàng tử Bửu lân Con Thứ Bảy của dục đức mới 8 Tuổi về cung lên làm vua niên
đức mới 8 Tuổi về cung lên làm vua niên hiệu là Thành Thái Thành Thái có ý thức
hiệu là Thành Thái Thành Thái có ý thức tự cường dân tộc và có những dự định
tự cường dân tộc và có những dự định cách tân đất nước xong đều bị thực dân
cách tân đất nước xong đều bị thực dân pháp ngăn chặn ông là một vị vua rất mực
pháp ngăn chặn ông là một vị vua rất mực thương dân thường hay hàng để được gần
thương dân thường hay hàng để được gần dân chúng để hiểu được sự đau khổ của
dân chúng để hiểu được sự đau khổ của dân một nước nô lệ
dân một nước nô lệ Duy Tân Nguyễn Phúc Vĩnh San Duy Tân chị
Duy Tân Nguyễn Phúc Vĩnh San Duy Tân chị vì thế năm một ngàn chín trăm linh bảy
vì thế năm một ngàn chín trăm linh bảy đến năm 1916 phía trước Thành Thái thực
đến năm 1916 phía trước Thành Thái thực dân pháp đưa hoàng tử Vĩnh San mới 8
dân pháp đưa hoàng tử Vĩnh San mới 8 tuổi nên làm vua để dễ bề sai khiến
tuổi nên làm vua để dễ bề sai khiến nhưng chúng không ngờ Duy Tân của chống
nhưng chúng không ngờ Duy Tân của chống Pháp kiên quyết hơn cô tra khẳng định
Pháp kiên quyết hơn cô tra khẳng định Nguyễn Phúc Bửu đạo Khải Định chỉ vì
Nguyễn Phúc Bửu đạo Khải Định chỉ vì tính năm 1900 cho đến năm 1925 thực dân
tính năm 1900 cho đến năm 1925 thực dân pháp đưa Duy Tân đi đầy lập Hoàng thân
pháp đưa Duy Tân đi đầy lập Hoàng thân Bửu đạo con trai của Đồng Khánh lên ngôi
Bửu đạo con trai của Đồng Khánh lên ngôi vua nhìn hiệu là Khải Định
vua nhìn hiệu là Khải Định bảo Đại Nguyễn Phúc Vĩnh Thụy Bảo Đại
bảo Đại Nguyễn Phúc Vĩnh Thụy Bảo Đại chị vì thế năm 1926 đến năm 1945 Khải
chị vì thế năm 1926 đến năm 1945 Khải Định có 12 vợ nhưng không có con Vĩnh
Định có 12 vợ nhưng không có con Vĩnh Thụy là con của người khác được Khải
Thụy là con của người khác được Khải Định nhận làm con và đã được đưa sang
Định nhận làm con và đã được đưa sang Pháp đào tạo từ năm mươi tuổi Khải Định
Pháp đào tạo từ năm mươi tuổi Khải Định chết toàn quyền Đông Dương đưa Vĩnh Thụy
chết toàn quyền Đông Dương đưa Vĩnh Thụy lên ngôi vua niên hiệu Bảo Đại nhưng vẫn
lên ngôi vua niên hiệu Bảo Đại nhưng vẫn học ở Pháp triều đình do một hội đồng vụ
học ở Pháp triều đình do một hội đồng vụ chính điều hành
chính điều hành khi khởi nghĩa Trương Định năm 1859 thực
khi khởi nghĩa Trương Định năm 1859 thực dân Pháp chiếm thành Gia Định Trương
dân Pháp chiếm thành Gia Định Trương Định tổ chức nghĩa quân chống giặc ở Gò
Định tổ chức nghĩa quân chống giặc ở Gò Công Tân An được triều đình Huế giao
Công Tân An được triều đình Huế giao chức lãnh binh năm 1862 vua quan nhà
chức lãnh binh năm 1862 vua quan nhà Nguyễn hàng giặc ra lệnh giải Vinh nhưng
Nguyễn hàng giặc ra lệnh giải Vinh nhưng Trương Định cương quyết khám sát đến
Trương Định cương quyết khám sát đến cùng được nhân dân tôn Phi là Bình Tây
cùng được nhân dân tôn Phi là Bình Tây Đại Nguyên Soái Khởi Nghĩa Nguyễn Trung
Đại Nguyên Soái Khởi Nghĩa Nguyễn Trung Thực năm 1861 Nguyễn Trung thực tức
Thực năm 1861 Nguyễn Trung thực tức Nguyễn Văn Lịch nổi dậy ở Tân An chỉ huy
Nguyễn Văn Lịch nổi dậy ở Tân An chỉ huy nghĩa quân đốt cháy tàu Hy Vọng của giặc
nghĩa quân đốt cháy tàu Hy Vọng của giặc Pháp trên sông Vàm Cỏ Đông rồi Lập căn
Pháp trên sông Vàm Cỏ Đông rồi Lập căn cứ kiên trì chống giặc các cấp vùng Rạch
cứ kiên trì chống giặc các cấp vùng Rạch Giá Hà Tiên và đảo Phú Quốc năm 1868 bị
Giá Hà Tiên và đảo Phú Quốc năm 1868 bị giặc bắt và đưa đi hành hình ông đã hiên
giặc bắt và đưa đi hành hình ông đã hiên ngang nói thẳng vào mặt chúng bao giờ
ngang nói thẳng vào mặt chúng bao giờ người Tây nhổ hết Cỏ Nước Nam thì mới
người Tây nhổ hết Cỏ Nước Nam thì mới hết người nước Nam đánh Tây Khởi nghĩa
hết người nước Nam đánh Tây Khởi nghĩa Ba Đình Khởi nghĩa Ba Đình Là một trong
Ba Đình Khởi nghĩa Ba Đình Là một trong các cuộc khởi nghĩa của phong trào Cần
các cuộc khởi nghĩa của phong trào Cần Vương cuối thế kỷ XIX của nhân dân Việt
Vương cuối thế kỷ XIX của nhân dân Việt Nam chống lại ách đô hộ của thực dân
Nam chống lại ách đô hộ của thực dân pháp diễn ra vào năm 1886 đến năm 1887
pháp diễn ra vào năm 1886 đến năm 1887 tại Ba Đình ở thanhhóa
tại Ba Đình ở thanhhóa khởi nghĩa Bãi Sậy khởi nghĩa Bãi Sậy là
khởi nghĩa Bãi Sậy khởi nghĩa Bãi Sậy là một trong những cuộc khởi nghĩa của
một trong những cuộc khởi nghĩa của phong trào Cần Vương cuối thế kỷ 19 của
phong trào Cần Vương cuối thế kỷ 19 của nhân dân Việt Nam chống lại ách đô hộ
nhân dân Việt Nam chống lại ách đô hộ của thực dân pháp diễn ra từ năm 1883
của thực dân pháp diễn ra từ năm 1883 kéo dài đến 1892 mới tan rã Bãi Sậy là
kéo dài đến 1892 mới tan rã Bãi Sậy là một trong những trung tâm chống Pháp lớn
một trong những trung tâm chống Pháp lớn nhất vào cuối thế kỷ XIX khởi nghĩa Hùng
nhất vào cuối thế kỷ XIX khởi nghĩa Hùng Lĩnh Đây là một cuộc khởi nghĩa trong
Lĩnh Đây là một cuộc khởi nghĩa trong phong trào Cần Vương chống Pháp cuối thế
phong trào Cần Vương chống Pháp cuối thế kỷ XIX trong lịch sử Việt Nam công cuộc
kỷ XIX trong lịch sử Việt Nam công cuộc này khởi pháp năm 1887 tại Hồng Lĩnh Huy
này khởi pháp năm 1887 tại Hồng Lĩnh Huy sau khi căn cứ Ba Đình và mã cao lần
sau khi căn cứ Ba Đình và mã cao lần lượt thất thủ lãnh đạo chính là tráng
lượt thất thủ lãnh đạo chính là tráng giữa dân phòngthanh hóa Tống Duy Tân
giữa dân phòngthanh hóa Tống Duy Tân cùng hai cộng sự đắc lực là đề đúc cao
cùng hai cộng sự đắc lực là đề đúc cao biển và Tù Trưởng người Thái cầm Bá
biển và Tù Trưởng người Thái cầm Bá Thước cuộc khởi nghĩa kết thúc sau khi
Thước cuộc khởi nghĩa kết thúc sau khi thủ lĩnh là Tống Duy Tân bị đối phương
thủ lĩnh là Tống Duy Tân bị đối phương bắt sống rồi sự chết khởi nghĩa Yên Thế
bắt sống rồi sự chết khởi nghĩa Yên Thế Khởi nghĩa Yên Thế là một cuộc đối đầu
Khởi nghĩa Yên Thế là một cuộc đối đầu vũ trang giữa những người nông dân ly
vũ trang giữa những người nông dân ly tán tại vùng Yên Thế Thượng và sau đó là
tán tại vùng Yên Thế Thượng và sau đó là Thái Nguyên đứng đầu là Hoàng Hoa Thám
Thái Nguyên đứng đầu là Hoàng Hoa Thám với quân Pháp khi pháp và kết thúc chiến
với quân Pháp khi pháp và kết thúc chiến tranh với Trung Quốc và bắt đầu kiểm
tranh với Trung Quốc và bắt đầu kiểm soát toàn bộ vùng Bắc Kỳ những năm cuối
soát toàn bộ vùng Bắc Kỳ những năm cuối thế kỷ 10 du lịch sử Việt Nam khởi nghĩa
thế kỷ 10 du lịch sử Việt Nam khởi nghĩa Thái Nguyên khởi nghĩa Thái Nguyên 2
Thái Nguyên khởi nghĩa Thái Nguyên 2 binh viễn Thái Nguyên là tên gọi của
binh viễn Thái Nguyên là tên gọi của cuộc nổi dậy ở tỉnh Lý Thái Nguyên vào
cuộc nổi dậy ở tỉnh Lý Thái Nguyên vào năm 1917 do Trịnh Văn Cấn chỉ huy chống
năm 1917 do Trịnh Văn Cấn chỉ huy chống lại chính quyền bảo hộ của Pháp để giành
lại chính quyền bảo hộ của Pháp để giành độc lập cho người Việt Nam bạo động Lạng
độc lập cho người Việt Nam bạo động Lạng Sơn mùa thu năm 1921 đội ấn người Tây
Sơn mùa thu năm 1921 đội ấn người Tây huyện Cao Lộc Lạng Sơn tổ chức một cuộc
huyện Cao Lộc Lạng Sơn tổ chức một cuộc bạo động nghĩa binh đánh vào trại lính
bạo động nghĩa binh đánh vào trại lính khố xanh Gần Kỳ Lừa ít ngày sau cuộc vận
khố xanh Gần Kỳ Lừa ít ngày sau cuộc vận động cũng bị thực dân Pháp dập tắt bọc
động cũng bị thực dân Pháp dập tắt bọc Yên Bái ngày mùng 10 tháng 2 năm 1931
Yên Bái ngày mùng 10 tháng 2 năm 1931 cuộc bạo động của Việt Nam Quốc dân Đảng
cuộc bạo động của Việt Nam Quốc dân Đảng do Nguyễn Thái Học và Nguyễn Khắc Nhu
do Nguyễn Thái Học và Nguyễn Khắc Nhu chỉ huy nổ ra ở Yên Bái và một vài địa
chỉ huy nổ ra ở Yên Bái và một vài địa phương khác nhưng đã bị thực dân Pháp
phương khác nhưng đã bị thực dân Pháp nhanh chóng dập tắt phong trào Xô Viết
nhanh chóng dập tắt phong trào Xô Viết Nghệ Tĩnh Xô Viết Nghệ Tĩnh là tên gọi
Nghệ Tĩnh Xô Viết Nghệ Tĩnh là tên gọi của phong trào đấu tranh lực lượng công
của phong trào đấu tranh lực lượng công nhân và nông dân ở Nghệ An và Hà Tĩnh
nhân và nông dân ở Nghệ An và Hà Tĩnh trong năm 1930 đến năm 1931 chống lại Đế
trong năm 1930 đến năm 1931 chống lại Đế Quốc Pháp tại Việt Nam phong trào này
Quốc Pháp tại Việt Nam phong trào này được mở đầu bằng một cuộc biểu tình vào
được mở đầu bằng một cuộc biểu tình vào ngày mùng 1 tháng 5 năm 1930 của công
ngày mùng 1 tháng 5 năm 1930 của công nhân Khu công nghiệp Bến Thủy và nông
nhân Khu công nghiệp Bến Thủy và nông dân thuộc ở thành phố Vinh từ đó đến
dân thuộc ở thành phố Vinh từ đó đến tháng 8 năm 1930 ở vùng Nghệ Tĩnh đã có
tháng 8 năm 1930 ở vùng Nghệ Tĩnh đã có đến 97 cuộc bãi công và biểu tình của
đến 97 cuộc bãi công và biểu tình của công nhân và nông dân trong đó đáng chú
công nhân và nông dân trong đó đáng chú ý là cuộc bãi công kéo dài của công nhân
ý là cuộc bãi công kéo dài của công nhân Nhà máy diêm đã dẫn đến cuộc tổng bãi
Nhà máy diêm đã dẫn đến cuộc tổng bãi công của toàn thể công nhân Khu công
công của toàn thể công nhân Khu công nghiệp Bến Thủy thành lập Đảng cộng sản
nghiệp Bến Thủy thành lập Đảng cộng sản Việt Nam hội nghị thành lập Đảng cộng
Việt Nam hội nghị thành lập Đảng cộng sản Việt Nam diễn ra từ ngày mùng 6
sản Việt Nam diễn ra từ ngày mùng 6 tháng 01 đến ngày mùng 7 tháng 2 năm
tháng 01 đến ngày mùng 7 tháng 2 năm 1930 tại Hương Cảng Trung Quốc người chủ
1930 tại Hương Cảng Trung Quốc người chủ trì hội nghị là Nguyễn Ái Quốc với chức
trì hội nghị là Nguyễn Ái Quốc với chức vụ là phái viên của Quốc tế Cộng sản hội
vụ là phái viên của Quốc tế Cộng sản hội nghị là sự hợp nhất giữa ba tổ chức Cộng
nghị là sự hợp nhất giữa ba tổ chức Cộng sản trong Việt Nam và Đông Dương Đông
sản trong Việt Nam và Đông Dương Đông Dương Cộng Sản Đảng An Nam Cộng Sản Đảng
Dương Cộng Sản Đảng An Nam Cộng Sản Đảng và Đông Dương Cộng sản Liên Đoàn cách
và Đông Dương Cộng sản Liên Đoàn cách mạng Tháng Tám Pháp thuộc là một giai
mạng Tháng Tám Pháp thuộc là một giai đoạn trong lịch sử Việt Nam kéo dài trên
đoạn trong lịch sử Việt Nam kéo dài trên 61 năm bắt đầu từ năm 1884 khi phát f
61 năm bắt đầu từ năm 1884 khi phát f triều đình Huế chấp nhận sự bảo hộ của
triều đình Huế chấp nhận sự bảo hộ của Pháp cho đến năm 1945 khi phát mất quyền
Pháp cho đến năm 1945 khi phát mất quyền cai trị ở Đông Dương Tuy nhiên nhiều tài
cai trị ở Đông Dương Tuy nhiên nhiều tài liệu khác nhau cho rằng Thời kỳ Pháp
liệu khác nhau cho rằng Thời kỳ Pháp thuộc cần được tính từ năm 1867 tiếp kéo
thuộc cần được tính từ năm 1867 tiếp kéo dài gần 80 năm 15 kỷ lục tỉnh bị nhà
dài gần 80 năm 15 kỷ lục tỉnh bị nhà Nguyễn cắt nhượng cho pháp trở thành
Nguyễn cắt nhượng cho pháp trở thành lãnh thổ đầu tiên Pháp chiếm được trong
lãnh thổ đầu tiên Pháp chiếm được trong quá trình Pháp xâm lược Đại Nam tháng 9
quá trình Pháp xâm lược Đại Nam tháng 9 năm 1945 Pháp đem quân trở lại tấn công
năm 1945 Pháp đem quân trở lại tấn công Việt Nam như người Việt nam phản kháng
Việt Nam như người Việt nam phản kháng quyết liệt và Pháp đã thất bại sau 9 năm
quyết liệt và Pháp đã thất bại sau 9 năm chiến tranh bắt buộc phải công nhận nền
chiến tranh bắt buộc phải công nhận nền độc lập của Việt Nam cũng như Lào và
độc lập của Việt Nam cũng như Lào và Campuchia chính thức chấm dứt thời kỳ
Campuchia chính thức chấm dứt thời kỳ phát của đồng thời kéo theo sự sụp đổ
phát của đồng thời kéo theo sự sụp đổ của hệ thống thuộc địa Pháp và các nước
của hệ thống thuộc địa Pháp và các nước thực dân khác trên khắp thế giới vào
thực dân khác trên khắp thế giới vào thập niên 1950 đến 1960 quý vị và các
thập niên 1950 đến 1960 quý vị và các bạn đã theo dõi trên kênh từ lịch sử
bạn đã theo dõi trên kênh từ lịch sử ngay vé số đầy hay đừng quên bấm like xe
ngay vé số đầy hay đừng quên bấm like xe để làm toàn thông tin ý nghĩa này vui
để làm toàn thông tin ý nghĩa này vui nhớ sub like AD lịch sử để nhận thêm
nhớ sub like AD lịch sử để nhận thêm nhiều thông tin lịch sử bổ ích Còn bây
nhiều thông tin lịch sử bổ ích Còn bây giờ Xin chào và hẹn gặp lại
giờ Xin chào và hẹn gặp lại ừ ừ
ừ ừ [âm nhạc]
[âm nhạc] ừ ừ